Retrospectiva
¿Cuál fue el tiempo total invertido en el laboratorio por cada uno de ustedes? (Horas/Hombre)
¿Cuál es el estado actual del laboratorio? ¿Por qué?
¿Cuál consideran fue el mayor logro? ¿Por qué?
¿Cuál consideran que fue el mayor problema técnico? ¿Qué hicieron para resolverlo?
¿Qué hicieron bien como equipo? ¿Qué se comprometen a hacer para mejorar los resultados?
¿Qué referencias usaron? ¿Cuál fue la más útil? Incluyan citas con estándares adecuados.

--- Respuestas ---
1) En mi caso en el laboratorio 1 al ser mayor cantidad de ejercicios y estar "nuevo" en todo el tema de prolog e incluso de github le dedique aproximadamente unas 8 o 9 horas, aproximadamente una hora y media por cada punto
en el laboratorio 2 si bien ya estaba familiarizado con prolog y la platadorma de prolog tambien demore unas 2 horas por cada ejercicio es decir 6 horas en total, la mayor parte de este tiempo invertido en entender como funcionaba el DFS.
2) El estado actual del laboratorio es finalizado, por que se cumplieron los lineamientos y lo esperado por cada punto 
3) En mi caso, el mayor logro fue haberme adaptado a este "paradigma" logico, si bien no soy experto creo que logre entender el funcionamiento detras de este tipo de programacion tan distinto al que estaba familiarizado.
4) El mayor problema tecnico en mi caso fue tal vez aprender los zlgoritmos de busqueda y el manejo de listas, creo que fueron las partes que mas se me dificultaron y mas tiempo de estudio tuve que dedicarles.
5) En mi caso, con mis compañeros estuvimos abiertos a escuchar las dificultades de cada uno y ver como podemos ayudarnos entre nosotros para superar esas dificultades.

6) Referencias
Herramienta de Desarrollo (SWISH):
Cita: (Wielemaker et al., 2019)
Referencia: Wielemaker, J., Lager, T., & Riguzzi, F. (2019). SWISH: A Cloud-based Prolog Development Environment. SWI-Prolog. https://swish.swi-prolog.org/

Libro (Lecturas de clase):
Cita: (Clocksin & Mellish, 1987)
Referencia: Clocksin, W. F., & Mellish, C. S. (1987). El lenguaje de programación PROLOG. (Versión en español de la Colección de Libros CC). 
Springer-Verlag / Archive.org. https://ia800708.us.archive.org/26/items/coleccion-libros-cc/El-lenguaje-de-programacion-PROLOG.pdf

Asistente de IA (Gemini):
Cita: (Google Gemini, 2026)
Referencia: Google Gemini. (2026). Asistente de Inteligencia Artificial. [Modelo de lenguaje a gran escala]. https://gemini.google.com
